---
sidebar_text: 隐私政策
---

# Dweb Browser 个人信息保护政策

更新时间：2024 年 09 月 20 日  
生效时间：2024 年 09 月 20 日

本应用尊重并保护所有使用服务用户的个人隐私权。本应用将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下，本应用不会将这些信息对外披露或向第三方提供。本应用会不时更新本隐私权政策。您在使用本应用服务时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于本应用服务使用协议不可分割的一部分。

## 1. 适用范围

- 在您使用本应用服务时，您根据本应用要求授权相关权限; 如果未授权相关权限，部分功能将无法正常使用。

## 2. 信息收集与使用

在使用软件中相关服务时，我们将收集使用您的个人信息，以便满足您的操作需求（本应用不会擅自收集未经许可的用户信息）：

- **全局通用能力：** 为向您提供 Dweb Browser 的更新、搜索等基础和附加服务，我们需要收集您的设备硬件信息(包括硬件序列号、CPU 信息、设备 MAC 地址、机型、系统版本)、应用列表(包括应用 ID、包名、版本)、IP 地址、设备标识符(可能有 IMEI、EMMCID、IMSI、UFSID、UDID、android ID、补充标识符中的一种或多种)
- **搜索：** 为向您提供浏览器的搜索服务，以及返回搜索结果，我们需要收集您的搜索记录、搜索词，扫描结果等。
- **防范欺诈与恶意行为：** 为了识别服务中的安全风险，我们可能会收集您的设备硬件信息、IP 地址、设备标识符信息，进行风控欺诈的识别。IP 地址、设备唯一标识信息将经脱敏或加密后上传服务器，为您提供风控过滤数据服务。

## 3. 信息披露

1. 本应用不会将您的信息披露给不受信任的第三方。
1. 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露;
1. 如您出现违反中国有关法律、法规或者本应用服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露;

## 4. 应用权限申请与使用情况说明

| 权限英文名             | 中文名         | 权限功能说明                     | 使用场景或目的                                                                                            |
| ---------------------- | -------------- | -------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| READ_EXTERNAL_STORAGE  | 拍摄           | 使用拍摄照片、完成扫描二维码     | 二维码识别                                                                                                |
| READ_EXTERNAL_STORAGE  | 读取外置存储器 | 提供读取手机储存空间内数据的功能 | 允许 App 读取存储中的图片信息，主要用于帮助您发布信息，在本地记录崩溃日志信息（如有）、清理卸载残留等功能 |
| WRITE_EXTERNAL_STORAGE | 写入外置存储器 | 提供写入外部储存功能             | 允许 App 写入/下载/保存/修改/删除图片、文件、崩溃日志、卸载残留等信息                                     |
| INTERNET               | Guitar God     | 提供网络访问支持                 | 下载应用，同步数据                                                                                        |
| READ_PHONE_STATE       | Mad Dog        | 提供手机状态和出厂信息等         | 获取手机型号等信息，获取手机当前状态等信息                                                                |
| READ_CONTACTS          | 联系人信息     | 获取联系人信息                   | 获取联系人信息                                                                                            |
| ACCESS_COARSE_LOCATION | 粗略定位信息   | 获取位置信息                     | 获取大致的位置信息                                                                                        |
| ACCESS_FINE_LOCATION   | 精确定位信息   | 获取位置信息                     | 获取精确的位置信息                                                                                        |
| CLIPBOARD              | 剪切板         | 提供给用户复制内容粘贴信息       | 获取剪切板内容，写入剪切板内容                                                                            |

## 5. 信息存储和交换

a: 本应用产生的有关您的数据将保存在本应用沙盒中，存储于本地，不会主动上传至任何服务器，请放心使用。

## 6. 信息安全

a: 本应用数据存储于本应用沙盒中，请妥善保管自己的设备。

## 7. 本隐私权政策如何更新

我们可能适时会对本隐私权政策进行调整或变更，本隐私权政策的任何更新将以标注更新时间的方式公布在我们网站上，除法律法规或监管规定另有强制性规定外，经调整或变更的内容一经通知或公布后的 7 日后生效。如您在隐私权政策调整或变更后继续使用我们提供的任一服务或访问我们相关网站的，我们相信这代表您已充分阅读、理解并接受修改后的隐私权政策并受其约束。

## 8. 联系我们

本应用由厦门巴根网络科技有限公司开发提供，如果您对个人信息保护问题有投诉、建议、疑问，您可以将问题发送至：[contact@bagen.one](mailto:contact@bagen.one)，我们核查并验证您的用户身份后会及时反馈您的投诉与举报。 若您对本政策有任何疑问或为行使您的个人主体权利，您可以通过发送邮件至[contact@bagen.one](mailto:contact@bagen.one)的方式与我们联系。一般情况下，我们将于 14 个工作日内响应或法律法规规定的期限内予以反馈。
